# s21_math

Реализация собственной версии математической библиотеки math.h.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Information](#information)
3. [Chapter III](#chapter-iii) \
    3.1. [Part 1](#part-1-реализация-функций-библиотеки-mathh)  



## Chapter I

## Introduction

В данном командном проекте разработана своя версия стандартной библиотеки math.h на языке программирования Си. Эта библиотека реализует базовые математические операции, которые затем используются в различных алгоритмах. В рамках выполнения этого проекта предполагается знакомство с основами вычислительных методов и закрепление подходов структурного программирования.   


## Chapter II

## Information

Математические операции на языке Си представляют собой группу функций в стандартной библиотеке языка программирования Си, реализующих основные математические функции. Все функции так или иначе используют числа с плавающей запятой. Различные стандарты C предоставляют различные, хотя и обратно совместимые, наборы функций. Любые функции, которые работают с углами, используют радианы в качестве единицы измерения угла.  

### Обзор некоторых функций "math.h"

| No. | Function | Description |
| --- | -------- | ----------- |
| 1 | `int abs(int x)` | вычисляет абсолютное значение целого числа |
| 2 | `long double acos(double x)` | вычисляет арккосинус |
| 3 | `long double asin(double x)` | вычисляет арксинус |
| 4 | `long double atan(double x)` | вычисляет арктангенс |
| 5 | `long double ceil(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не меньшее заданного значения |
| 6 | `long double cos(double x)` | вычисляет косинус |
| 7 | `long double exp(double x)` | возвращает значение e, возведенное в заданную степень |
| 8 | `long double fabs(double x)` | вычисляет абсолютное значение числа с плавающей точкой |
| 9 | `long double floor(double x)` | возвращает ближайшее целое число, не превышающее заданное значение |
| 10 | `long double fmod(double x, double y)` | остаток операции деления с плавающей точкой |
| 11 | `long double log(double x)` | вычисляет натуральный логарифм |
| 12 | `long double pow(double base, double exp)` | возводит число в заданную степень |
| 13 | `long double sin(double x)` | вычисляет синус |
| 14 | `long double sqrt(double x)` | вычисляет квадратный корень |
| 15 | `long double tan(double x)` | вычисляет тангенс |  


## Chapter III

## Part 1. Реализация функций библиотеки math.h

Были реализованы функции [выше](#обзор-некоторых-функций-mathh) библиотеки math.h:

- Библиотека разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компиятора gcc 
- Используются только актуальные библиотечные функции и конструкции языка, следуя официальной документации по языку и используемым библиотекам с пометками "legacy" и "obsolete". Ориентирование на стандарт POSIX.1-2017.
- При написании кода придерживались Google Style
- Оформили решение как статическую библиотеку (с заголовочным файлом s21_math.h)
- Библиотека разработана в соответствии с принципами структурного программирования, исключено дублирование кода
- Подготовили полное покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки Check
- Unit-тесты должны проверяют результаты работы путём сравнения ее с реализацией стандартной библиотеки math.h
- Unit-тесты покрывают не менее 80% каждой функции
- Предусмотрели Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_math.a, gcov_report)  
- Общая проверяемая точность - 16 значащих цифр
- Проверяемая точность дробной части - максимум 6 знаков после запятой.
